---
title: 初探麦理浩径（香港）
slug: first-exploration-of-the-maclehose-trail
date: '2025-12-29T17:45:00.000Z'
updated: '2026-01-09T18:40:55.661Z'
excerpt: ''
category: ''
tags: []
cover: ''
featured: false
draft: true
---
有一个徒步搭子的朋友是什么体验？那就是去徒步说走就走。

# Part 1 抵港

考完研考初试第二天我们就从深圳出发香港。罗湖口岸速通，搭乘东铁线到大学站出站。第二次离开中国大陆境内，也是第二次抵港，相比之下没那么感觉新奇，更多是从容和平静。还是会不断想起刚考完初试，这个决定很疯狂。为什么呢？因为这种事情属于日常之外的事情，于个体而言还是很新奇的。人们啊，就应该多做一些日常规矩之外的事情，多去体验一些不一样的事情，我相信这是好的！所以说，虽然面对香港的环境是熟悉的，但出发的心境是陌生的，新奇的。

在路上我们才开始思考我们的路线以及计划，我总感觉，我没有准备好我们就出发了。但是我的搭子觉得没关系，也是她在安慰着我。她和我恰恰相反，可以说她比较随遇而安，但是我不喜欢不确定的状态。这种状态或者态度这几年越来越明显了，原因就是我更喜欢对自己的生活有所掌控感，也喜欢更高效的行动方式、思维。这是近些年做事处事的变化。但是我也有双标的时候，当和别人或者外部的约束一起行动的时候，如果犹豫不果断，这种不确定会让我很不爽。但是如果时间全属于我，一个人独处的时候，拖延和犹豫又是常有的事情，但不管是对外或对内，拖延和犹豫不决这是我极力想慢慢改变的。

# Part 2 打车前往万宜水库东坝

到了大学站，我们就打车去万宜水库东坝，原本想在地铁站门口蹲蹲，看看能不能现场抓两个驴友一起拼车，很可惜我们出发比较晚，蹲了二十分钟，无果。于是我们两个就直接去打车好了，很有意思的就是，我们很幸运遇到一个很好的司机。是一个爷爷，但交谈中能感受到心态很年轻。我开始用的粤语和司机交谈，虽然我们是打车但是我也是礼貌性地征求意见问，我们去万宜水库东坝，去麦理浩径徒步，时间是否还来得及。于是乎这就打开了话匣子，路上司机询问我们想去起点还是想去二段起点，两个都来得及，并且分别告诉我们大致会花多少钱，边开车边让我们想一想，非常有耐心，非常细致。后面我自认为我的粤语讲得不好，于是用普通话跟爷爷说，就听到了非常地道的港普，如果我不是广东人，真的听不懂他说的普通话哈哈。也是很有意思啦。路上给我们讲麦理浩径最近很多人来逛，爷爷也知道它在小红书上很火，还夸我们周一来是工作日人少，体验会非常好。路上遇到牛群趴在路边休息，也给我们介绍这些牛是当时建水库时村民搬迁丢弃不要的，现在成了野牛，平时游客也会喂它们，它们就在这边不会跑。

与爷爷交谈之间，那个短暂的时刻，真的感觉很好，与一个个个体交流连接才是旅行的意义，去看不一样的风景，这个风景不仅仅局限于自然美景，城市风格，也应该包括于人与人交流所展现出的那份善意和美好，这些也理应是风景的一部分。

站在万宜水库东坝上，景色真的很美，天气也不错，午后的一点左右，阳光洒下来，水库的水是蓝蓝的玻璃样的，清澈透亮，环境保护得很好，水质不错。印象中水库的水都是碧绿碧绿的，而且不够透亮，是那种墨绿色的感觉，而这里的观感恰恰不一样。难道是因为太靠近海了吗，跟宽广的天空连成一片了吗？海水是蓝蓝的也是一样的原理吧。

这里有不少游客，大家都很高兴的样子，应该是走过前面一段，终于看到美好景色之后内心由衷的欢喜。我们打车上来的也是很受这种氛围感染，一股接近自然的欢喜之感！但是，我们毕竟是来徒步的，打车上来只能说选择的旅程不同，不能沉溺于氛围之中，我们浅作停留，开始向西湾山进发。

# Part 3 前往浪茄湾

# Part 4 向西湾山进发

# Part 5 下撤西湾亭候车时的意外一幕
